---
title: 什么是数据层？
description: 什么是数据层？
exl-id: a53572c1-1295-4ed4-8a3d-aafff3235138
source-git-commit: cc7a77c4dd380ae1bc23dc75608e8e2224dfe78c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '634'
ht-degree: 0%

---

# 什么是数据层？

在网站上实施营销技术时，您可能会在UI中分布一些重要的数据片段。 例如，产品名称可能位于页面的标题中，而产品图像下方的页面上的价格可能较低。 如果要将该数据发送给Adobe或其他供应商，请找到包含所需数据的HTML元素，从这些元素中提取数据，然后发送它们。 但是，当您的工程团队决定将产品名称从标题移动到侧栏时，会发生什么情况？ 您的实施会中断。 您的实施无法再找到标题，或者更糟糕的是，它会找到标题并向服务器发送不相关数据。

数据层的一个主要目标是解决这个问题。 最简单的说，数据层是JavaScript对象，或是包含页面上产品相关数据的数组。 它包含营销技术实现您的目标所需的所有相关数据。 由于不依赖用户界面元素来提供此数据，因此我们的实施变得更加可靠。 数据层保存数据，应视为合同。 此合同通常介于将数据放入数据层的工程团队和从数据层检索数据的营销团队之间。

如果工程师要更改数据层的结构，则他们更有可能考虑与营销团队合作，以便对营销实施进行适当的更改。 这种沟通与合作 _必须_ 在您的组织中建立，以确保可靠的实施。

## 容器与内容

在行业中，“数据层”一词被松散地抛在周围，常常会导致混淆和误交。 想想一盒弹珠。 分为两部分：容器（框）和内容（弹珠）。 同样，数据层通常被视为包含两部分：容器（JavaScript对象或数组）和内容(数据段，如 `priceTotal`, `currencyCode`和 `purchaseOrderNumber` )。

由于本教程是指Adobe客户端数据层，因此它指的是容器，而不是内容。 引用XDM时，它是指内容，而不是容器。 使用Adobe客户端数据层时，内容是XDM还是您自己的数据模型无关紧要。 Adobe客户端数据层不在乎。 只是个盒子。 但是 _is_ 一个有特殊力量的盒子……

## 通信更改

使用数据层时，您可以随时更改内容。 这是个不错的功能，因为数据可能会在不同的时间变得可用。 例如，您可能会立即获得一些有关用户的数据，但可能需要向第三方发出异步请求以获取其他信息。 这需要特别考虑。 如果您需要在某个时刻将此异步数据发送到Adobe Experience Platform，您的营销技术如何知道某些数据何时已添加到数据层并准备发送？ 您需要更智能的数据层 — 事件驱动的数据层。

事件驱动数据层能够传达其内容已发生更改，以便营销技术能够对更改做出反应。 如果使用得当，这有助于避免数据层在发生更改时通常无法进行通信时出现的计时问题。

Adobe客户端数据层是事件驱动的数据层。

[下一个： ](how-to-use-the-adobe-client-data-layer.md)

>[!NOTE]
>
>感谢您花时间学习数据收集。 如果您有任何疑问、想要分享一般反馈或对未来内容提出建议，请就此分享 [Experience League社区讨论帖子](https://experienceleaguecommunities.adobe.com/t5/adobe-experience-platform-launch/tutorial-discussion-use-adobe-experience-platform-data/m-p/543877)
